############
ヘルパー関数
############

ヘルパーは、その名前のとおり、タスクの実行に役立つものです。各ヘルパー
のファイルは、特定分野についての関数のコレクションです。
リンクを作成するのを支援する URL ヘルパー
、フォームの要素を作成するのに役立つ フォームヘルパー 、
様々なテキスト整形処理を行う Text ヘルパー 、 クッキーを読み書きする
Cookie ヘルパー 、ファイルを取り扱うのに役立つ File ヘルパー
などがあります。

CodeIgniter の中の大部分のシステムとは違い、ヘルパーはオブジェクト指向
の形式で書かれていません。シンプルな手続き型の関数です。 各ヘルパー関
数は、他の関数に依存することなく、特定のひとつのタスクを行います。

CodeIgniter はデフォルトでは、ヘルパーを読み込みません。ヘルパーを利用
する最初のステップは、 それを読み込むことです。一旦読み込まれると、
:doc:`コントローラ <../general/controllers>` と :doc:`ビュー
<../general/views>` の中でどこでも利用できます。

ヘルパーは通常は、 system/helpers ディレクトリまたは、
application/helpers に格納されています。CodeIgniter は
application/helpers ディレクトリを最初に認識します。このディレクトリが
存在しない時や、読み込もうとするヘルパーがこのディレクトリの中にない場
合、CodeIgniter は代わりにグローバルな system/helpers
フォルダを探します。



ヘルパーの読み込み
==================

ヘルパーファイルを読み込むのは、次のようなメソッドを使う、非常に単純な
ものです:


::

	$this->load->helper('name');


ここでの name は、ヘルパーの名前になります。 .php
ファイルの拡張子やファイル名についている"helper" をあらわす部分 [
訳注: ヘルパーの物理ファイル名の末尾には「_helper」というサフィックス
がついています ] は不要です。

たとえば、 url_helper.php というファイル名の URL ヘルパー
のファイルを読み込むには、次のようにします:


::

	$this->load->helper('url');


ヘルパーは、利用する前にロードしさえすれば、コントローラのメソッドの中
の(良いやり方ではありませんが、 あるいはビューファイルの）どこでロード
してもかまいません。コントローラのコンストラクタでロードすれば、 どの
メソッドでも利用できるようになりますし、特定のメソッド内で必要な時だけ
読み込むこともできます。

.. note:: ヘルパーの読み込みメソッドは、値を返さないので、変数に返り値を代入しようとしないでください。例示したように使用するにとどめてください。



複数のヘルパーを読み込む
========================

一つ以上のヘルパーを読み込む必要がある場合は、次のように、配列の中で指
定することができます:


::

	$this->load->helper( array('helper1', 'helper2', 'helper3') );




ヘルパーの自動読み込み
======================

あるヘルパーがアプリケーションでグローバルに必要とされることがわかった
時には、システムを初期化するときに自動読み込みするよう、CodeIgniter
に対して通知しておくことができます。 application/config/autoload.php
ファイルを開き、そこにある配列の autoload
にヘルパーを追加することで、そうすることが可能です。



ヘルパーの使用
==============

使いたい関数が含まれるヘルパーファイルをまず読み込んだ後、通常の PHP
の関数を利用するように呼び出します。

たとえば、ビューのファイルで anchor()
関数を使ってリンクを生成するには、次のようにします:


::

	<?php　echo anchor('blog/comments', 'ここをクリック');?>


ここでの "ここをクリック" はリンクの名前になり、"blog/comments"
は、リンク先のコントローラ/メソッドの URI になります。



ヘルパー の "拡張"
==================

ヘルパーを "拡張" するには、 MY_
(この項目は、変更可能です。下記をご覧ください。) とプリフィックスを付
加し、それ以外は既存のヘルパーと全く同じ名前をつけて、
application/helpers/ フォルダにファイルを作成してください。

既存のヘルパーにいくつかの機能を追加する -
恐らくひとつかふたつの関数を追加するか、特定のヘルパー関数が
どのように動作するかを変更する - だけだとすると、ヘルパー全体をユーザ
バージョンに置き換えてしまうのは、やり過ぎです。こういう場合には、ヘル
パーを単に "拡張"する方がベターです。ヘルパー関数は、手続き型で、それ
ぞれ独立しており、 通例のプログラミング上の意味では、拡張(継承)できま
せん。ですので、ここでの"拡張"という言葉は、広い意味で使っています。 
こういった意味で、ヘルパーが提供する関数を追加したり、もともとのヘルパ
ー関数がどのように動作するかを変更することができます。

たとえば、もともとの Array Helper を拡張するには、
application/helpers/ MY_array_helper.php という名前のファイルを作成し
、関数を追加または上書き(オーバーライド)します:


::

	
	// any_in_array() は、Array Helperの中にはありません。つまり、新しい関数を定義しています。
	function any_in_array($needle, $haystack)
	{
	    $needle = (is_array($needle)) ? $needle : array($needle);
		
	    foreach ($needle as $item)
	    {
	        if (in_array($item, $haystack))
	        {
	            return TRUE;
	        }
	        }
		
	    return FALSE;
	}
	
	// random_element() は、Array Helper に含まれています。つまり、もともとの関数を上書き(オーバーライド)しています
	function random_element($array)
	{
	    shuffle($array);
	    return array_pop($array);
	}




独自のプリフィックスの設定
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ヘルパーを "拡張する" ためのファイル名のプリフィックスは、ライブラリや
コアクラスを拡張するときに使用するものと同じになります。独自のプリフィ
ックスをセットするには、 application/config/config.php
ファイルを開き、次の項目を探してください:


::

	$config['subclass_prefix'] = 'MY_';


CodeIgniter に組み込みの全ライブラリは、 CI_ というプリフィックスがつ
けられているので、これをユーザ指定のプリフィックスとして使用してはいけ
ないという事を覚えておいてください。



この後は、何をすればよいですか?
===============================

目次の中に、利用可能な全ヘルパーファイルのリストが書いてあるのがわかる
と思います。それぞれを閲覧して、何をするものなのかを見てみてください。

