################
トランザクション
################

CodeIgniter
の抽象データベースでは、トランザクションセーフなテーブルタイプ [ 訳注:
テーブルの管理方式がトランザクションをサポートするものという意味 ]
をサポートしているデータベースで トランザクション
を利用することができます。 MySQL では、より一般的な MyISAM ではなく
InnoDB か BDB のテーブルタイプで実行されている必要があります。他のほと
んどのデータベースでは、トランザクションはネイティブにサポートされてい
ます。

トランザクションについてあまり知らない場合は、
利用中のデータベースのトランザクションについて学習するために、
良いオンラインリソースを探すことをおすすめします。



CodeIgniter のトランザクションに対するアプローチ
================================================

CodeIgniter のトランザクションに対するアプローチでは、ポピュラーなデー
タベースクラスである ADODB
で使われている手順と大変よく似たものが採用されています。 トランザクシ
ョンの実行プロセスが非常に単純になるので、このアプローチを採用していま
す。ほとんどの場合、それは2行のコードが必要になるだけです。

従来は、クエリを絶えず追跡し、クエリの成否にもとづいて、 コミット
するか ロールバック するかを決めなければならないため、
トランザクションの実装には多くの作業を必要としてきました。
これは、入れ子になったクエリでは特に邪魔になります。 対照的に、私たち
は自動的にそれら全部を実行するスマートなトランザクションシステムを実装
しました (実際のところ利点はないですが、やりたければ手動でトランザクシ
ョンを管理することもできます)。



トランザクションの実行
======================

トランザクションを使ってクエリを実行するには、次のように
$this->db->trans_start() メソッドと $this->db->trans_complete()
メソッドを使います:


::

	
	$this->db->trans_start();
	$this->db->query('SQL クエリ...');
	$this->db->query('もう一つのクエリ...');
	$this->db->query('さらにもう一つのクエリ...');
	$this->db->trans_complete();


start メソッドと complete
メソッドの間に、どれだけ多くのクエリを実行しても構いません。
各クエリの成否により、それら全体がコミットまたはロールバックされます。



厳密な(Strict)モード
====================

デフォルトでは CodeIgniter はすべてのトランザクションを Strict モード
で実行します。 Strict モードが有効な場合、複数のトランザクションのグル
ープを実行している場合、ひとつのグループの実行が失敗すると他のすべての
グループのトランザクションもロールバックされます。 Strict モードが無効
の場合、各グループは独立したものとして扱われ、ひとつのグループのトラン
ザクションが失敗しても他のグループに影響を与えません。

Strict モードは以下のようにして無効にします:


::

	$this->db->trans_strict(FALSE);




エラーの管理
============

コミットが失敗した場合に、標準のエラーメッセージを見たい場合は、
config/database.php ファイルでエラー報告機能を有効化できます。
デバッグ機能が OFF
の場合は、次のように自分でエラーを管理することもできます:


::

	
	$this->db->trans_start();
	$this->db->query('SQL クエリ...');
	$this->db->query('もう1つのクエリ...');
	$this->db->trans_complete();
	
	if ($this->db->trans_status() === FALSE)
	{
	    // エラーを生成... または log_message() メソッドを使ってエラーをログに記録します
	}




トランザクションの有効化
========================

$this->db->trans_start()
を使った瞬間にトランザクションが自動的に有効になります。
トランザクションを無効にしたい場合は $this->db->trans_off()
を実行することで無効化できます:


::

	
	$this->db->trans_off()
	
	$this->db->trans_start();
	$this->db->query('SQL クエリ...');
	$this->db->trans_complete();


トランザクション機能が無効になっている場合、トランザクションなしにクエ
リが実行されたときのように、クエリは自動的にコミットされます。



テストモード
============

オプションで、クエリが正しい結果になった場合でもロールバックされる
"テストモード" のトランザクションを実行することができます。
テストモードを使うには、 $this->db->trans_start() メソッドの第1引数に
TRUE を設定するだけです:


::

	
	$this->db->trans_start(TRUE); // クエリはロールバックされます
	$this->db->query('SQL クエリ...');
	$this->db->trans_complete();




トランザクションを手動で実行する
================================

手動でトランザクションを実行したい場合は、次のようにすれば、手動で実行
することができます:


::

	
	$this->db->trans_begin();
	
	$this->db->query('SQL クエリ...');
	$this->db->query('もう1つのクエリ...');
	$this->db->query('さらにもう1つのクエリ...');
	
	
	
	if ($this->db->trans_status() === FALSE)
	{
	    $this->db->trans_rollback();
	}
	else
	{
	    $this->db->trans_commit();
	}


.. note:: 手動でトランザクションを実行するときは、$this->db->trans_start() ではなく $this->db->trans_begin()
を必ず使用してください。

